mensuração do custo O custo de um item do ativo imobilizado
é equivalente ao preço à vista na data do reconhecimento.
Se o prazo de pagamento excede os prazos normais de crédito,
a diferença entre o preço equivalente à vista e o total dos pagamentos
deve ser reconhecido como despesa com juros durante o período A v P,
que é o que a gente acabou de fazer N b c T G
Custo dos empréstimos Se por algum motivo
pessoal eu precisar de um recurso financeiro
para a construção de um determinado imobilizado,
o juros efetivos daquele período da operação pode não.
Ele deve ser capitalizado no meu ativo.
Então a norma específica no n b, c t vinte t,
n b c t g vinte elege alguns itens como
ativos qualificável e tá aqui oh plantas industriais para manufatura,
usina de geração de energia,
propriedade pra investimento, planta portadoras e por aí vai,
Então quer dizer o quê?
Que os meus imobilizados estão sujeitos a esse critério?
Então a entidade deve capitalizar os custos de
empréstimo que são diretamente atribuídos a aquisição,
construção ou produção de um ativo qualificado.
A entidade deve reconhecer os outros custos de empréstimo,
como despesa no período em que são incorridos custos
de empréstimos elegíveis a capitalização é o quê?
Que,
quando a gente tiver for atribuído diretamente à construção do meu imobilizado.
Quando eu começo a capitalizar, quando a gente incorre gasto com ativo,
incorre em curso de empréstimo e inicia as
atividades que são necessárias ao preparo do ativo,
para o quê?
Uso ou venda? Preterida. Tá bom quando que eu suspendo
a capitalização.
Se eu ficar um longo período de prazo ali parado, comecei uma obra,
peguei dinheiro no Banco Pá.
Tive que parar a obra, mas o contrato de empréstimo continua.
Ficou com a obra parada um ano, um ano e meio os juros desse um ano,
Um ano e meio Ele vai pra despesa.
Não capitaliza o Voltei a obra, o juros volta a ser capitalizado.
Tá bom?
Quando que a gente cessa quando finaliza o contrato, ou finaliza a obra, os dois,
o primeiro contrato do empréstimo, que eu tô falando, né,
eh.
Imagine a seguinte situação a entidade iniciou a
construção de uma unidade geradora de caixa,
que é uma uma nova unidade específica e precisou pegar um
di um recurso emprestado ao banco pra fazer a obra.
As máquinas pra essa obra custaram um milhão e duzentos,
teve um material de construção de trezentos e cinquenta mil.
Tá tudo isso foi financiado.
Há uma taxa de juros de ponto noventa e nove e cento
e vinte parcelas tiver mais uma mão de obra de duzentos e dezoito
e foram gastos dezoito meses para a finalização
da construção da unidade geradora de caixa.
Os contratos são de cento e vinte meses.
Só que só vou levar dezoito meses pra construção dessa nova unidade.
Então, eu procuro e levanto os juros decorrentes só dos primeiros dezoito meses.
Então, qual? Que é o valor efetivo da minha imobilização em andamento?
Um milhão e duzentos das das máquinas, trezentos e cinquenta
do que da construção, duzentos e dezoito da mão de obra que trabalhou nesse período?
Aí na construção mais os duzentos e sessenta e cinco mil dos juros dos dezoito meses?
Então a minha imobilização total tem um custo de dois milhões e trinta e três mil.
Aqui eu represento tudo em um único lançamento, só pra gente ver total.
Entretanto, são os juros também.
A gente vai capitalizando, mês a mês, os custos de mão de obra.
Tudo à medida em que forem ocorrendo.
Depois que a gente finalizou a obra,
que que vai acontecer pessoal
os juros decorrentes da finalização da obra, que serão os juros futuros,
A gente vai lançando eles como o quê pessoal,
como despesa financeira lá no resultado,
porque aí a capitalização é só durante o período em que a obra estiver acontecendo.